# 광고성 리뷰

리뷰의 본질을 흐리는 리뷰에 대한 판단에 도움



시작 :  대형 쇼핑몰에서 카테고리를 정해서

위메프, 티몬, 

크롤링 오류 해결, 

bag of word에 대한 이해, 적용방법



- 포인트

1. 어떤 쇼핑몰로 할지
2. 흔히 쓰이는 표현인지 스팸인지
3. 단어의 긍정성, 부정성 평가 기준
4. 어떤 툴로 단어를 분류할 것인지



- 특정 시간, 반복되는 단어, 반복되는 사용자





- 평점을 기준으로 평점이 높은곳에 있는 좋은 단어
- 평점이 낮은 리뷰에 자주  사용되는 단어
- Linear
  그 중 하나는 회귀 분석을 통해 사전을 구축하는 방식입니다. 일반적으로 리뷰 데이터에는 평점을 부여하는데, 이렇게 평점을 레이블링 된 데이터에 회귀 분석 모델을 적용하여 각 단어에 대한 감성 사전을 구축합니다. 구축한 이후에는 교차 검증을 통해 감성 사전으로서의 타당한 성능을 지니는지를 평가합니다. 검증을 통해 구축한 사전의 성능이 확보된 후에는 새로운 문서에 대한 감성 분석을 수행할 수 있게 됩니다.



각자 한 상품씩 크롤링

https://www.notion.so/bd921b0dae684e8888fe0b753010f1b6

4개씩

카테고리_제품명.json



쿠팡의 마케팅 전략에 대한 분석, 믿을만한 데이터를 보여주고 있는것인가

판매량순위 , 리뷰 개수, 리뷰 길이 -> 판매량이 믿을만한 수치인가

사람이 직접 쓴 리뷰도 대가가 있다면 패턴이 나타날까

스팸메일은 스팸메일을 가지고 데이터를 분석한 것인가?

리뷰는 이것이 스팸이라는 확신이 있나? 확증편향은 아닌가?..

스팸리뷰 -> 특정 문장이 반복된다. 사람이 직접 썼는데 나타날까?

특정 단어가 아닌 문장을 찾아야 한다.

쿠팡체험단 이벤트로 상품을 무료로 제공 받아 작성한 구매 후기입니다.

feature 설정

카테고리 분석

리뷰 길이, 분류사전, 별점, 



###### 연구 모형

- 리뷰의 광고성 여부
- 광고를 많이하는 제품인지
  - 리뷰 길이
  - 단어 빈도
  - 긍정성 여부
  - 제품과 리뷰의 상관관계
  - 



- 클린한 리뷰를 보고싶다
  - 광고성이 없어야한다
  - 흔한 리뷰는 엄청난 길이의 리뷰를 작성하지 않는다
  - 특이한 문장이 들어가지 않는다



쿠팡이 제1의 플랫폼이 되면서 광고도 엄청나게 늘어났다.



- 논리전개
  - 분석 목적

1. 리뷰는 구입에 큰 영향을 준다 (전문 물품이 아닌 일상생활 용품은 다른 사람의 후기를 보고 구매를 결정하므로)
2. 그로 인해 광고성리뷰가 늘어났다 (전문적인 업체까지 생겨나서 작업을 한다.)
3. 현명한 소비를 위해서는 리뷰의 진실성을 파악하는 것이 중요하다 (후기에 속아 구매하게 될 수 있으므로)

- 분석대상, 분석데이터
  - 분석 방법

1. 광고성리뷰를 가려내는 분석을 해보기 위해 리뷰를 크롤링하고 분석해보니 (가장 많은 사람이 이용하는 종합쇼핑몰인 쿠팡)

- 분석 결과

1. 분석을 통해 알아낸 광고성리뷰의 특징은 ()???~~하다 (경쟁업체 견제용 리뷰는 가려내기 힘들다.)(다른 사이트는 어떠하더라)

- 결과 활용

1. 구매를 할때 이러한 것들을 제외하고 비교하여 구매를 해야겠다. (다른 사이트들의 상황, 쿠팡과 타 사이트의 비교, 사이트별 댓글 패턴)



- 조별 할일들

1. 지금있는 데이터들로 상관분석 후 시각화 해보기
2. 지금 있는 데이터들 토대로 클러스터링  (타켓 찾기)
3. bag of words로 감성분석 및 광고성 리뷰 판별 해보기 (타켓 찾기)
4. 새로운 쇼핑몰 크롤링? (반복) <내가 다른 방법을 사용하여 해보기>
5. 추가 칼럼 만들기 (반복)





#### 목표 : 다른 쇼핑몰에도 적용 가능 여부

###  





getJSONFile(뽑아낼 리뷰 수)
